Hi, Elza here from Elza's bookshelf. It's time to show off the books I hope and want to read in October.
Hej, Elza här från Elzas Bokhylla. Det är dags att visa upp böckerna jag hoppas och vill få läst under oktober.
I'm going to be honest, I think I'm getting into a reading.
Jag ska vara ärlig, jag tror att jag håller på att hamna i en lässvacka.
September has been difficult, it has been tough. I have not had as much reading or reading pleasure.
September har varit jobbigt, det har varit segt. Jag har inte haft lika mycket läslust eller läsglädje.
Once I read, the books that I thought were good have been like ...
När jag väl läser, de böcker som jag tyckte var bra har varit liksom...
I get stuck, but I pause much more than I usually do.
Jag fastnar, men jag pausar mycket mer än vad jag brukar göra.
I actually put away 2-3 books in September.
Jag har faktiskt lagt ifrån mig 2-3 böcker i september.
So I'm careful, optimistic when planning my October reading, so you know.
Så jag är försiktig, optimistisk när jag planerar min oktoberläsning, så ni vet.
But there are a couple of books. We go through it and we'll see what happens when it's time to make a wrap-up then.
Men det är ett par stycken böcker. Vi går igenom den så får vi se vad som händer när det är dags för göra en wrap-up sen.
We start with "Damma off" challenge.
Vi börjar med "Damma av"-utmaningen.
Where I read my unread books that I own.
Där jag läser mina olästa böcker som jag äger.
A book that is allowed to accompany from September's TBR.
En bok som får följa med från septembers TBR.
I've started it, I've paused it several times.
Jag har påbörjat den, jag har pausat den flera gånger.
I still want to read it, because I think about it and think it seems good and exciting so I have not given it up.
Jag vill fortfarande läsa den, för jag tänker på den och tycker att den verkar bra och spännande så jag har inte gett upp den.
So it can follow in October as well.
Så den får följa med i oktober också.
And it's our tragic universe by Scarlett Thomas.
Och det är Our Tragic Universe av Scarlett Thomas.
I still don't really know what it is about.
Jag vet fortfarande inte riktigt vad den handlar om.
It should be about some kind of time slope maybe, if you can live forever.
Det ska handla om någon slags tidslop kanske, om man kan leva för evigt.
I haven't really grasped what the action is.
Jag har inte riktigt greppat om vad handlingen är.
I should be honest, but it starts exciting.
Jag ska vara ärlig, men den börjar spännande.
That said, you see, I have started, I have read a few pages and will check how long I have read.
Som sagt, ni ser, jag har påbörjat, jag har läst ett par sidor och ska kolla hur länge jag har läst.
I have read 38 pages.
Jag har läst 38 sidor.
I haven't given it up, I'm still curious.
Jag har inte gett upp den, jag är fortfarande nyfiken.
So I hope that I will give it another chance now in October.
Så jag hoppas på att jag ska ge den en chans till nu i oktober.
I feel that I have a little craving for classics actually.
Jag känner att jag har lite sugen på klassiker faktiskt.
One classic that I really want to read is A Tale of Two Cities by Charles Dickens.
En klassiker som jag verkligen vill läsa är A Tale of Two Cities av Charles Dickens.
After all, I'm a Charles Dickens fan.
Jag är ju en Charles Dickens fan.
Still, if you heard a motorcycle that drove past, apologize.
Ändå om ni hörde en motorcykel som körde förbi, ber om ursäkt.
At least I'm a Charles Dickens fan.
Jag är i alla fall en Charles Dickens fan.
And I think this is available as an audio book.
Och jag tror att den här finns som ljudbok.
This one is still a pocket, pretty nice.
Den här är ändå en pocket, ganska nice.
I don't know, but I may listen, read, listen and read. We'll see.
Jag vet inte, men jag kanske lyssnar, läser, lyssnar och läser. Vi får se.
But I would love to read this.
Men jag skulle gärna vilja läsa den här.
Give it a chance that I have been curious about it for a very long time.
Ge den en chans för att jag har varit nyfiken på den väldigt länge.
Moon's world literature.
Månades världslitteratur.
I was going to go to Japan.
Jag tänkte åka till Japan.
Last month I was in South America.
Förra månaden var jag i Sydamerika.
So I've been to India, I've been to Asia, I've been to Africa a lot during the summer.
Så jag har varit i Indien, jag har varit i Asien, jag har varit i Afrika mycket under sommaren.
But now I'm going back to Japan.
Men nu ska jag tillbaka till Japan.
I thought I would read Nakano's second hand shop by Hiromi Kawakami.
Jag tänkte att jag skulle läsa Nakanos secondhandbutik av Hiromi Kawakami.
I thought I'd listen to it.
Jag tänkte att jag skulle lyssna på den.
She has made Sensei's portfolio, it is well called.
Det är hon som har gjort Sensei's Portfölj, heter den väl.
I like it a lot.
Jag gillar den mycket.
And I want to give this a chance too.
Och jag vill ge den här också en chans.
I want to listen and read it.
Jag vill lyssna och läsa på den.
So it may be the month's world literature.
Så det får bli Månades världslitteratur.
Japanese. Yes, you know, I love Japan.
Japan. Ja, ni vet ju, jag älskar Japan.
In the book club we will read a horror, as it is October and Halloween and so on.
I boklubben så ska vi läsa en skräckis, i och med att det är oktober och halloween och så där.
Then we will read how to sell a haunted house by Gradu Hendrix.
Då ska vi läsa How to sell a haunted house av Grady Hendrix.
I have it as an e-book.
Jag har den som e-bok.
I'm not sure what it is really about.
Jag är inte säker på vad den riktigt handlar om.
But it must be a girl who whose parents die.
Men det ska väl vara en tjej som vars föräldrar dör.
She goes back to her hometown and the house she grew up in so she will try to sell it.
Hon åker tillbaka till sin hemstad och huset hon växte upp i så ska hon försöka sälja det.
Is there something that ghostly and terrible and so on?
Är det väl någonting som spökligt och skräckigt och så där?
I don't know more than that.
Jag vet inte mer än så.
I don't want to know more than that.
Jag vill inte veta mer än så.
And I think this seems so exciting.
Och jag tycker att det här verkar så spännande.
I am a little curious about the authorship overall.
Jag är lite nyfiken på författarskapet överlag.
Many of Hendrix books I have on my TBR overall actually.
Många av Hendrix böcker har jag på min tbr överlag faktiskt.
So it will be fun and get to know him a little.
Så det ska bli kul och lära känna honom lite.
And in the book circle, I go on two different ones.
Och i bokcirkeln, jag går ju på två olika.
One that I call the book club and one I call the book circle.
En som jag kallar för bokklubben och en som jag kallar för bokcirkeln.
The book club is terrified that we should read.
Bokklubben är Skräckes som vi ska läsa.
And in the book circle we will read for a while we are beautiful on earth by Ocean Voung.
Och i bokcirkeln ska vi läsa En stund är vi vackra på jorden av Ocean Voung.
Are we beautiful on earth, yes.
Är vi vackra på jorden, ja.
I'm just unsure.
Jag är bara osäker.
Here you have it.
Här har ni den.
I also have that as an audio book I think.
Den har jag också som ljudbok tror jag.
I'll give it a chance as an audio book.
Jag ska ge den en chans som ljudbok.
So it will be very exciting to read it.
Så det ska bli väldigt spännande att läsa den.
This is well how the person writes a good letter to his illiterate.
Det här är väl hur personen skriver väl brev till sin analfabet.
Or to her mother who is illiterate.
Eller till sin mamma som är analfabet.
About his childhood, about the escape, about life in the United States, about the memories.
Om hans barndom, om flykten, om livet i USA, om minnena.
So it will be, I have heard that it is beautifully written.
Så den kommer vara, jag har hört att den är vackert skriven.
And I have heard that it is very difficult, but still important and wonderful.
Och jag har hört att den är väldigt jobbig, men ändå viktig och underbar.
It is a very blissful mix.
Det är en väldigt salig blandning.
It should hurt, but it should be sick good anyway.
Det ska göra ont, men det ska vara sjukt bra ändå.
So I've been looking forward to this one and read it very much.
Så jag har sett fram emot den här och läst den jättemycket.
So there we have it. I have the book circle, I have the book club.
Så där har vi det. Jag har bokcirkeln, jag har bokklubben.
I have two days off and then we have world literature.
Jag har dammaavgången två och sen så har vi världslitteratur.
There is only one book challenge left and that is where I let random choose which book to read.
Det finns ju bara en bokutmaning kvar och det är ju där jag låter slumpen välja vilken bok jag ska läsa.
I have the phone here.
Jag har telefonen här.
We get started right away.
Vi sätter igång med en gång.
Lets see.
Nu ska vi se.
Okay, 370.
Okej, 370.
Absolutely okay because I'm starting to approach 800 books on my TBR on Goodreads.
Helt okej för jag börjar närma mig 800 böcker på min TBR på Goodreads.
370, we're running.
370, vi kör igång.
Listen, this is fantastic.
Hörrni, det här är fantastiskt.
Testament by Nina Wähä.
Testament av Nina Wähä.
And corner, this is actually a "dust off" book.
Och hörrni, det här är faktiskt en "damma av"-bok.
I have this with me, in a second we'll see.
Jag har den här med mig, om en sekund ska vi se.
Here I have it, I have it.
Här har jag den, jag har den.
I bought it a couple of years ago on secondhand.
Jag köpte den för ett par år sedan på secondhand.
It was two, two years ago, two years ago maybe it was.
Det var det två, två år sedan, två år sedan kanske det var.
On secondhand, so I have this.
På secondhand, så den här har jag.
It should be a family drama.
Det ska vara en familjedrama.
This is nothing but murder stories or yes.
Det här är inget annat än mordhistorier eller jo.
Or yes, by all means.
Eller jo, för all del.
It's much more than just that.
Det är mycket annat än bara det.
I don't really know what it is about.
Jag vet faktiskt inte riktigt vad den handlar om.
The only thing I know is that I saw it everywhere.
Det enda jag vet är att jag såg den överallt.
People loved it.
Folk älskade den.
It was sickly hyped.
Den var sjukt hypad.
It is very talked about and popular.
Den är väldigt omtalad och omtyckt.
And I'll finally read it.
Och jag ska äntligen läsa den.
I don't know, I'll check when I put it in.
Jag vet inte, jag ska kolla när jag lade in den.
First April 2020 I will learn it.
Första april 2020 lär jag in den.
1st April 2020, so three years ago.
Första april 2020, så tre år sedan.
So this is really a "dust off" book.
Så det här är verkligen en "damma av"-bok.
It is a very shelf heater.
Det är en väldigt hyllvärmare.
God what fun, then I have three "dust off" books.
Gud vad kul, då har jag tre stycken "damma av"-böcker.
What fun it ended up on this one.
Vad kul att den hamnade på den här.
Which I own and don't have to think about.
Som jag äger och inte behöver tänka på.
Book that I actually feel a little craving for.
Bok som jag faktiskt känner lite sug för.
It is like good looking and so.
Den är liksom snygg och så.
We'll see what I think.
Vi får se vad jag tycker.
If I think like everyone else.
Om jag tycker som alla andra.
Or if I think something else.
Eller om jag tycker något annat.
So we have the books I hope to read in October.
Där har vi alltså böckerna jag hoppas på att få läst under oktober.
That said, I'm a little careful.
Som sagt, jag är lite försiktigt.
Optimistic.
Optimistisk.
I'm not trying ...
Jag försöker inte...
It must be as it becomes.
Det får bli som det blir.
I'm not sure if it will be these books at all.
Jag är inte säker på om det blir de här böckerna överhuvudtaget.
Because I think I am getting into a reading.
För jag tror att jag håller på att hamna i en läsvacka.
I don't have the same craving.
Jag har inte samma sug.
What I'm craving is to sit and watch something.
Det jag är sugen på är att sitta och titta på någonting.
Sick good TV series.
Sjukt bra tv-serie.
Devour TV series.
Sluka tv-serie.
I am actually very craving for that.
Det är jag faktiskt väldigt sugen på.
For some reason.
Av någon anledning.
So maybe I should pause a little with the reading.
Så jag kanske ska pausa lite med läsningen.
And let things rest.
Och låta saker och ting vila.
I do not know.
Jag vet inte.
I'm still craving these books.
Jag är ändå sugen på de här böckerna.
I do not know what to do.
Jag vet inte vad jag ska göra.
We take one day at a time, we take one book at a time.
Vi tar en dag i taget, vi tar en bok i taget.
And then we'll see how October will be.
Och så får vi se hur oktober blir.
Of course, I am curious about which books you plan to read in October.
Jag är såklart nyfiken på vilka böcker ni planerar att läsa i oktober.
Tell me in the comments field and we will hear there.
Berätta för mig i kommentarsfältet så hörs vi där.
Give me a thumbs up and subscribe to my channel.
Ge mig en tumme upp och prenumerera gärna på min kanal.
If you don't already do it.
Om du inte redan gör det.
We will be visible next week.
Vi syns nästa vecka.
Take care bye!
Ha det så bra, hejdå!